# Инструкция по работе с удаленными репозиториями

## Клонирование репозитория

Для того, чтоб начать работу с удаленным репозиторием, например, на ресурсе GitHub, нужно открыть его в браузере, и на вкладке < Code> нажать кнопку Code, а затем скопировать его url-адрес. Для сохранения копии этого репозитория на своем компьютере, можно либо копировать его в VSCode автоматически, выбрав функцию копирования удаленного репозитория в Проводнике (далее нужно будет указать, в какую папку скопировать выбранный репозиторий), либо прописав в терминале *git clone <url-адрес удаленного репозитория>*.

Во втором случае, после копирования нужно перейти из коренной папки в созданный репозиторий с помощью команды *cd* (Здесь проще всего после команды cd и пробела использовать кнопку Tab для выбора нужной папки).

## Push

 Для того, чтобы отправить внесенные в локальный репозиторий изменения в репозиторий удаленный, нужно воспользоваться командой *git push*. При первом использовании команды на устройстве нужно будет произвести авторизацию пользователя на GitHub. Терминал даст более подробный комментарий о команде, которая может потребоваться при первом пуше локального репозитория.

## Pull

Для того, чтобы скачать на свое локальное устройство изменения с удаленного репозитория (например, внесенные ранее на другом компьютере или на GitHub-е), нужно воспользоваться командой *git pull*. Использование этой команды произведет автоматическое слияние локального и удаленного репозитория.

## Fork

Для того, чтобы иметь возможность, например, дополнить работу другого пользователя или поэксперементировать с его кодом, можно воспользоваться функцией Fork. Для этого в нужном удаленном репозитории требуется кликнуть на кнопку Fork - это "скопирует" выбранный репозиторий на аккаунт, который на данный момент у вас подключен, и позволит редактировать его у себя, не внося изменения в исходный репозиторий.

## Pull request

Для того, чтобы предложить другому пользователю изменения, которые вы внесли в удаленный репозиторий, с которым он работал, нужно воспользоваться функцией pull request. Для этого нужно либо внести у себя на GitHub-е изменения в "fork-нутый" репозиторий, либо запушить их со своего локального устройства (для этого на него нужно клонировать форкнутый репозиторий с GitHub-a). После обновления страницы на GitHub-e должно появиться окно в предложением сравнить внесенные вами изменения с исходным репозиторием и направить их автору (или кому-либо из тех, кто недавно работал с исходным репозиторием?). Нажимаем compare and pull request, завершаем предложенную последовательность действий. 

Готово, вы восхитительны!

*Настоятельно и желательно все pull request-ы делать из новых веток, созданных в ваших форкнутых  репозиториях.